**Телеграм-бот для мониторинга статуса домашних заданий на "Яндекс.Практикум".**
Этот бот Telegram создан для мониторинга статуса домашних заданий на платформе "Яндекс.Практикум" и уведомления пользователя в чат Telegram об изменениях в статусе проверки работы. Бот также проверяет доступность необходимых переменных окружения и обрабатывает ошибки.

**Функции программы.**
**Функция init_logger():**
Настройки логера для записи логов в файл и вывода в консоль.

**Функция check_tokens().**
Проверка наличия необходимых переменных окружения (токены и ID чата) перед запуском бота с логированием ошибок.

**Функция send_message().**
Отправка сообщений в чат Telegram. Эта функция использует библиотеку python-telegram-bot для отправки уведомлений о статусе проверки домашних заданий в чат Telegram пользователя.

**Функция get_api_answer().**
Отправка GET-запроса к API "Яндекс.Практикум" для получения информации о статусе домашних заданий. Функция принимает метку времени (timestamp) и возвращает JSON-ответ от API.

**Функция check_response(response: dict).**
Проверка правильности ответа от API "Яндекс.Практикум". Функция проверяет, что полученный ответ является словарем, содержит информацию о домашних заданиях и текущей дате.

**Функция parse_status(homework).**
Проверка статуса текущей домашней работы и направление сообщения об изменениях статуса в чат Telegram пользователя.

**Функция main().**
Основная логика работы бота. Проверяет доступность переменных окружения, инициализирует бота, отправляет уведомления о статусе домашних заданий и обрабатывает возможные ошибки. Бот работает в бесконечном цикле с периодической проверкой статуса. Период проверки содержится в переменной RETRY_PERIOD.

**Запуск проекта.**
**Клонировать репозиторий, затем перейти в директорию проекта:**
```git clone git@github.com:d1g-1t/homework_bot.git```
```cd homework_bot```

**Создать и активировать виртуальное окружение:**
```python -m venv venv```
```source venv/Scripts/activate```

**Установить зависимости из файла requirements.txt:**
```pip install -r requirements.txt```

**Добавить .env с указанием токенов API и Telegram.**

**Запустить проект.**
```python homework.py```
